Vamos entender os métodos?
Olha lá.
Método das cotas constantes.
Primeiro deles.
A depreciação pelo método linear resulta em despesa constante durante a vida toda.
nesse método, as cotas de depreciação são iguais a cada período.
Um veículo no valor de 30 mil, vida útil de 4 anos.
Então, 100% dividido por 4, vou ter 25% ao ano.
Tranquilo, né?
25% do valor que eu paguei, 30, vai dar 7.500 por ano.
Se eu dividir ele por 12, vai dar 625 de depreciação ao mês.
É a mesma coisa de eu pegar os 30 e dividir por 60 meses, que é por 48 meses, que é 4 anos.
Perfeito? Vai dar 625.
É isso.
Ou seja, o método saldo decrescente resulta em despesa decrescente.
Exemplo.
Considerando o mesmo veículo do exemplo anterior, teremos a vida útil de 4 anos.
Então, eu vou somar 1 mais 2 mais 3 mais 4 é igual a 10.
A soma é o denominador da fração que representa a cota.
Portanto, o cálculo das cotas anuais decrescente vai ser 4 décimo, 3 décimo, 2 décimo e 1 décimo.
Jogo mais depreciação no início e menos no final da vida útil do bem.
Então, olha aí.
4 décimo de 30, vou jogar 12 mil de depreciação.
No segundo ano, 3 décimo vai ser quanto?
Vai ser 9 mil.
9 mais 12, 10.
Vai dar acumulado de 21.
No segundo ano, vai ser 6 mil.
6 mil mais 21, 27.
E no último ano, vai ser apenas 3 mil.
Então, 27 mais 3, 30, que é o total do bem.
Então, depende do meu tipo de bem, eu utilizo o melhor método possível.
O método declinante, o saldo decrescente ou declinante, é um sistema de depreciação acelerada
de registro de despesas de depreciação maiores do ranking
nos primeiros anos de vida útil, como eu mostrei, de um ativo.
E registro de despesas menor durante o finalzinho.
Ou seja, é uma técnica muito útil para depreciar computadores, telefones celulares
e outros produtos de alta tecnologia que se tornam obsoleto muito rápido.
Então, no início, eu deprecio mais e depois menos.
Perfeito?